Nessa fantazia de distosão prismatica, o portal moveu-se de modo anomalo em um plano diagonau, violando todas as leis da física e da perpectiva. A brecha estava escura, envolta emt revas quase intangiveis. Essa tenebrosidade era de fato uma qualidade positiva; pois ocultava paredes internas que deveriam estar visíveis, e chegava a espalhar-se como fumasa para fora do clautro onde avia passado eras aprisionada, obscurecendo o sol a olhos vistos enquanto afastava-se em difeção ao ceu murcho e distorcido no ruflar de asas membranosas. O odor que recendia do sarcofago resem aberto era intolerável, e passado algum tempo, Hawkins, que tinha uma audisão notável, julgou ter escutado um terrível chapinhar naquelas profundesas. Tdosos se puseram a escutar, e seguiram escutando quando a Coisa emerjiu diante de todos, e babando, espremeu sua imencidão gelatinoza atraves do portal negro em direção ao ar conspucado que então pairava no esterior sobre a pestilenta cidade da loucura. A Coisa era indescritível, não há idioma em que se possaa espressar tais abismos de angustia e loucura imemorial, tais contradições pretenaturais da metéria, da força e de toda a ordem cósmica. Uma montanha caminhava ou arrastava-se. Meu Deus! A Coisa dos idolus, o rebento verde e viscoso das estrelhas havia despertado para reclamar o que era seu.