Este material apresenta um conjunto de cico aulas que servirão de orientação para apoiar os educdores sobre como os estudantes devem estudar e desenvolver suas perspectivas ao longo do Ensino Médio. As aulas abordam questões fundamentais para a reaização de um bom estudo, como: Responabilidade pessoal, organzação de material e algumas técnicas de estudo. As lições oferecem condiçes para que os estudantes desenvolvam o exercício da apredizagem autoregulada e aprendam a planejar, estabelecer objeivos, executar e auto-avaliar suas ativiades de estudo.