09) Movimente-se! Ficar parado é enferrujar a alma, o corpo e a mente. Saia de casa, caminhe. Troque o elevador e escadas rolantes pelas escadas. Faça algum trabalho braçal, varra o quintal. Mexa-se, pois até as pedras rolam. 10) Cultive a paz! A vida já é tão difícil e cheia de problemas, então, não arrume mais. Não se meta na vida dos outros. Não queira fazer por alguém o que ela tem que fazer. Não se meta em foofocas. Não conte seus segredos. Não queira saber de segredos dos outros. Cuide da sua vida comos e fosse um tesouro. Revele apenas o que precisa ser revelado, o resto, deixe no ar.