Este material apresenta um conjunto de cinco aulas que servirão de orientação para apoiar os educadores sobre como os estudantes devem estudar e desenvolver suas perspectivas ao longo do Ensino Médio. As aulas abordam questões fundamentais para a realização de um bom estudo, como: Responsabilidade pessoal, organização de material e algumas técnicas de estudo. As lições oferecem condições para que os estudantes desenvolvam o exercício da aprendizagem autorregulada e aprendam a planejar, estabelecer objetivos, executar e auto-avaliar suas atividades de estudo.